#TD1 : Diagramme de cas d'utilisation UML

###1 Identification des acteurs et de cas d'utilisation simples
(((exercice
Considérons une station-service de distribution d'essence. Les clients se servent de l'essence et le
pompiste remplit les cuves.
*Question :* Le client se sert de l'essence de la façon suivante : il prend un pistolet accroché à une
pompe et appuie sur la gâchette pour prendre de l'essence. Qui est l'acteur du système ? Est-ce le client,
le pistolet ou la gâchette ?
(((solution
C'est le client. Un acteur est toujours extérieur au système. Dénir les acteurs d'un système, c'est
aussi en définir les bornes.
)))
Jojo, dont le métier est pompiste, peut se servir de l'essence pour sa voiture. Pour
modéliser cette activité de Jojo, doit-on définir un nouvel acteur ? Comment modélise-t-on ça ?
(((hint
Jojo est ici considéré comme un client
)))
(((solution
Jojo est ici considéré comme un client. Pour définir les acteurs, il faut raisonner en termes de
rôles.
[[[https://i.imgur.com/J9Lg11x.png
)))
)))
